## JavaScript中的作用域

### 作用域是什么
浏览器作为一个安装在操作系统之上的应用程序，它内部是一个多进程架构。
一般来说，浏览器有以下这些进程组成：
1. 浏览器主进程 统一调度其他进程、浏览器UI、前进后退等
2. 渲染进程 也就是我们常说的排版引擎和V8执行引擎，JS的执行就是在渲染进程中
3. 网络进程 负责从服务器加载资源
4. GPU进程 负责硬件加速
5. 插件进程等

根据以上对浏览器进程的了解我们可以知道，浏览器不仅仅是负责JS代码执行这么一个作用，明确这一点我们再来谈谈作用域。

我们知道，浏览器从网络进程那边获取到JS脚本资源之后就需要放到渲染进程中解析执行，在执行之前首先得有一个JS代码执行的环境吧，负责代码在哪里执行呢？
所以浏览器为了让JS代码执行，会从当前内存空间中开辟一块栈内存空间，这个栈内存空间主要有两个作用：
1. 当做JS代码执行的环境，也就是我们说的主执行栈
2. 存储代码执行过程中产生的变量以及基本数据类型的值，当然还会存储引用类型值的引用地址

而一般情况下，我们会把这个主执行栈也就是JS代码执行的环境就做作用域，它还有另外一个名字叫做执行上下文context。说白了，作用域就是JS代码执行的环境或者一段栈内存空间。

### 作用域的分类
根据上述对于作用域的分类，我们可以把JS中的作用域分为四类：
1. 全局作用域：也就是浏览器为JS代码在一开始执行的时候分配的栈内存空间
2. 函数作用域：在代码执行的过程中，没遇到函数调用就为该函数的执行开辟一个函数作用域，和全局隔离起来保证变量互不干扰
3. 块级作用域：ES6中通过let和const声明的变量具有块级作用域
4. eval和with语句形成的增强作用域

## JavaScript代码执行的大致顺序
1. 开辟栈内存形成代码执行的全局作用域(执行上下文)
2. 词法检测(预编译阶段)
3. 变量提升（预编译阶段）
4. 代码自上而下执行

## 变量提升机制

### 什么是变量提升？
当浏览器开辟出供代码执行的栈内存之后，JS代码并不会立马自上而下执行。
而是先把当前作用域中所有var声明的变量以及function声明的函数进行提前的声明和定义，这种机制就做JS执行的变量提升机制，在变量提升之后代码才开始真正的自上而下执行。所以变量提升发生在JS执行之前。

### var和function变量提升的区别
1. var声明变量提升
var声明的变量只是提前声明(decalar)，默认值为undefined，并不会给变量赋值

2. function声明的函数，不仅会进行提前声明，而且还会定义(defined),定义其实就是赋值，本质就是让该变量和某个值进行关联。因为JS中变量赋值并不是真正的赋值，而是一种变量和值产生关联的过程。

3. 只有function声明的函数才会被变量提升（声明且赋值），而var a = function (){};这样的函数表达式会被当作var声明的变量a只进行提前声明，并不会进行定义也就是变量赋值的过程。但是这种函数表达式创建函数的方法最常用，因为这种方法可以避免在函数定义之前执行函数而不报错，ES6中的箭头函数的创建方法也是参考了这种函数表达式的方式。

```js
sum(10,20);
var sum = function (n,m){
	return n+m;
}
// 以上代码执行会报错：Uncaught TypeError：sum is not a function  sum变量不是一个函数
// 因为只把var声明的变量提升到了顶部，并没有定义也就是默认值undefined
```

## var、let、const声明变量区别

### 1. 变量提升的区别
var声明的变量存在变量提升机制;
let/const声明的变量不存在变量提升，但是在词法解析阶段还是可以检测到某个变量是否为私有变量

### 2. 重复声明的区别
在词法检测阶段，var或者function声明的变量可以被重复声明且赋值；

```js
var a = 12;
var a = 13;
console.log(a); 输出a为13
```

let/const声明的变量如果被重复声明那么在词法检测阶段就会出现语法错误从而导致代码一行都不执行，const声明的常量甚至不可以重新赋值。
这里报错是语法错误，也就是在进行词法检测阶段就发现的错误，还没有开始执行代码前就发现了。
```js
let a = 12;
let a = 13;
console.log(a);报错：Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```

为了验证let/const如果重复声明变量那么在预编译阶段的词法检测环节就会被发现且报语法错误的说法，下面举两个例子：
```js
console.log(1);
let a = 10;

console.log(a);
let a = 15;

console.log(a);
```
按照我们习惯的思维，这段代码虽然let重复声明了a变量，但是至少第一行的1是要打印的，但是结果是直接报语法错误:Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared。

为什么呢？原因就在于在代码未开始执行前的词法检测检测JS引擎就发现了let重复执行的错误，所以代码报错根本不会开始执行，也就不会打印第一行的1.

下面再举一个栗子说明：
```js
console.log(1);
console.log(a);
let a = 12;
```
这里由于没有let的重复声明，在预编译的词法检测阶段是没问题的，所以JS代码开始执行，执行到第二行才发现在没有声明a变量的时候就访问了a，所以抛出一个引用错误：Uncaught ReferenceError: a is not defined，注意这可不是语法错误，也就是这是在执行阶段发现的错误。

最后再举一个栗子说明下：
let关键字不可重复声明变量指的并不仅仅是两个let声明同一个变量。而是指只要在当前作用域中不管什么方法而存在的某个变量，该变量在当前作用域中被let关键字又进行了声明，那么此时在词法检测阶段会报语法错误，也就是代码根本不会开始执行，在词法解析阶段就报错了。
```js
console.log(a);
var a = 15;
let a = 10;
console.log(a);
// Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```
这里虽然不是两个let重复声明，但是在一个作用域中只要let声明过再出现重复声明就会在词法检测阶段被发现，然后抛出语法错误。

### 3. 变量作用域的区别
var声明的变量没有块级作用域；
let和const声明的变量具有块级作用域

### 4. 挂载全局变量的区别
var声明的全局变量会挂载到全局window对象上当作属性;
而let和const声明的变量不会被挂载到window对象上。

### 5. 声明之前被访问的区别
var声明的变量不存在暂时性死区，可以在声明之前被访问，结果是undefiend；
而let和const声明的变量由于存在暂时性死区，在声明之前访问变量或者对变量赋值都会报引用错误ReferenceError

## var和let、const声明的变量存储的地方
我们都知道var声明的变量存在于window对象上，那么let和const声明的全局变量到底存放在哪里了呢？

在JS中，globalThis对象和window对象是全等的，这两个都被当做全局顶级对象而存在。
+ 在浏览器环境下，访问globalThis对象打印的是window对象
+ 在Node.js环境下，访问globalThis打印的是global对象

先说结论，var声明的变量存在于宿主环境的globalThis对象上，在浏览器端就是window；let和const声明的变量存在于[[Scope]]作用域下的script作用域中。

要查看var、let、const声明的变量具体存在的地方，这里提供两个方法：
### 方法一：通过debugger命令打开浏览器调试，查看Scope项
暂且不说node环境，在浏览器环境下，如果用let和const声明的变量，在window对象上是访问不到的.
如果通过debugger打开浏览器的调试控制台，可以看出let和const声明的变量都是存在于Scope作用域下的Script作用域中，而不是Global作用域。而通过var声明的变量会存在于Global作用域中。
```js
<script type="text/javascript">
	const b = 200;
	let a = 100;
	var c = 300;
	function demo (){};
	console.log([demo]);
	debugger
</script>
```

### 方法二：通过console.dir(demo)打印全局函数demo，查看函数的[[Scopes]]项
也可以声明一个全局函数demo，将这个函数demo通过dir或者直接放在一个数组中打印出来，可以看到函数demo有一个属性[[Scopes]]，该属性是一个程序内部的属性，开发者是无论如何都访问不到的，虽然访问不到但是可以看，该属性是一个类似于数组的结构，有两项组成。第一项为Script，它的值是一个对象，该对象中就包含了let和const声明的所有变量。第二项是Global，它其实就是window对象，通过var声明的变量会存在于这个作用域内。
```js
<script type="text/javascript">
	const b = 200;
	let a = 100;
	var c = 300;
	function demo (){};
	console.log([demo]);
</script>
```