### object普通对象特点
对象是由0到多组无序的属性名和属性值的键值对构成
>> 到底什么是对象属性？
属性是用来**描述当前对象特征**的，属性名是当前具备这个特征，属性值是对这个特征的描述
property和attribute，前者是对象属性，后者多数为css属性
属性名多叫做键，用key表示
属性值多叫做值，用value表示
所以一组属性名和属性值叫做键值对

>> 对象键值对的增删改查
```
var obj = {
	name:'james',
	age:9
}
```
**查询对象属性 增加属性 修改属性**
一般来说，属性名都是字符串格式的，但是在js中字符串引号可以省略
在JS中的同一个对象中，属性名是不允许重复的，所以对象的增和改是一样的
obj.name  点操作方法
obj['name']  中括号操作法 注意这里的name必须加引号
中括号的好处是可以在括号中写变量，从而读取变量的值。

**删除对象属性**
彻底删除: delete obj.name 或者obj['name']
假删除： obj.name = null;并没有移除该属性，只让该属性的值变为空

>> obj[key] 和 obj['key']的区别
obj[key] 代表先获取变量key存储的值，然后获取obj对象上属性名为该值的属性值，如果没有返回undefined
obj['key'] 代表获取obj对象上属性名为key的属性值

>> 对象的属性名写法
对象的属性名大多数情况下都是字符串格式的，一般情况下属性名在书写的时候不加引号

对象的属性名还有可能是数字格式的，当属性名是数字的时候，获取属性值只能用obj[0]或者obj['0']或者obj["0"]，不能写obj.0 此时会报语法错误Uncaught SyntaxError：Unexpected number

当其他数据类型的值当做对象的属性名时，会先调用toString()方法转化为字符串，将转化后的字符串类型的值当做属性名进行存储。读写的规则都是一致的。

```
声明一个对象字面量的时候，里面的属性名有哪些要求？
var obj = {
	[12]:1000,
	[12,23]:500,
	{a：12}：500，
}
第一个会将【12】转化为字符串12，然后12当做属性名，1000当做属性值

第二个[12,23]会报错，因为,的存在会导致无法识别，Uncaught SyntaxError: Unexpected token ','

第三个对象也会报错：Uncaught SyntaxError: Unexpected token '{'

也就是说在声明一个对象字面量的时候，里面的属性名只能是基本数据类型的值，或者是只有有一个值的数组[100],其他引用类型都会报错。只有一个值的数组会将里面的值转化为字符串之后当做对象的属性。
```

```
如下：往对象obj身上依次添加若干属性（和直接声明对象字面量有区别）
var obj = {};

obj[undefined] = 200;  
obj[null] = 100;
obj[true] = 100;
obj[[]] = 50;
obj[{}] = 200;
obj[0] = 100;

得到的obj对象是
obj = {
	"": 50   空数组被转化为空串
	0: 100   
	[object Object]: 200  空对象被转化为[object Object]
	null: 100
	true: 100
	undefined: 200
}
```

### 数组也是对象（数字当做属性名的特殊对象）
1.为什么对象的属性名除了字符串以外还有数字类型？
原因：由于在js中数组也是对象，当我们定义一个数组的时候，其实也可以说我们定义了一个数组对象。只要是对象就是由键值对组成的。
var arr = [12,23];
这个数组对象在展开以后其实是：
arr = [
	0:12,
	1:23,
	length:2
]

也就是说数组对象的属性名是数字，我们把数字属性名当做当前数组对象的索引。
索引就是数组对象的属性名，必须是数字类型，而且可以递增。
**所以说对象的属性名只能是数字和字符串等基本数据类型的值，不可能是引用数据类型的值**
所以读取数组中值的方法可以是arr[0]或者arr['0']
但是不可以是arr.0 此时会报语法错误 Uncaught SyntaxError：Unexpected number

2.对象的属性名可以是数字类型和字符串类型，那么数组对象中可以出现非数字属性么？

因为数组的本质是对象，所以对象可以添加age当做属性名，那么数组也可以添加非数字类型的值当做属性名。
var arr = {
	0：100,
	1:520,
	age:95,
	length:3
}

注意：直接写var arr = [1,2,age:18] 会报语法错误，因为js中的中括号不支持这种写法
但是可以通过点方法或者中括号方法给arr添加age属性，属性值为18
arr.age = 18;
arr['age'] = 18;
写arr[age] = 18;最终展开后会是"":18;因为不加引号代表age是变量，但是age变量又没有找到，那么等于是将一个空串''当做属性名添加到了数组对象身上。

3.拓展 
只要是对象类型，比如正则对象，函数也是对象等，都可以按照对象这种特性来为自身添加或者删除属性，属性名可以是数字或者字符串，其他类型的值当做属性名会被转化为字符串类型后当进行存储。


### 访问对象属性时的几种情况
```
var name = 100;
var obj = {
	name:200,
}
obj.name  200
obj['name'] 200
obj[name]  undefined
```
obj.name 访问的是obj对象身上的name属性的值
obj['name'] 访问的是obj对象身上的name属性的盒子
obj[name] name没有加字符串，那么代表是name变量，而变量在js中是没有实际意义的，它只代表它所存储的那个值。
所以obj[name] name变量存储的值是100，那么就等于访问obj的对象上属性名为100的属性值，obj中并没有此属性100，所以返回undefined

三句话总结：
1.JS中访问对象的属性值只有两种方法，点方法和中括号方法，点方法的局限性在于不可访问属性名为数字的属性值。

2.JS中的属性值大多数情况下都是字符串或者数值，还有一些其他的基本属性类型，或者只有一个值的数组，除此之外没有其他形式。

3.JS中的变量代表的是它所存储的值，它自身并没有任何意义，只是一个存储数据容器。