# 正则表达式的组成
一个合法的正则表达式由两部分组成：元字符和修饰符，修饰符比较简单，元字符则又细分为量词元字符、特殊元字符和普通元字符。下面就来深入学习。

## 元字符
元字符是正则表达式的核心，主要用来定义当前正则符合何种规则的。

### 量词元字符
量词元字符用于修饰某一种符号、某一个特殊的元字符、某一个特殊的字母出现的次数。

JS中常见的量词元字符有6个，分别是：
1. * 
等价于{0,}代表匹配前面的子表达式0到多次，可以出现也可以不出现，一旦出现可以出现1次或多次。
比如/od*/可以匹配字符串"food"或"o"

2. + 
等价于{1,}代表匹配前面的子表达式1到多次，至少出现1次才可以匹配到，也可以出现多次
比如/od+/可以匹配字符串"food"或"fooddd",但是不能匹配字符串"d"

3. ?
等价于{0,1},代表0次或者1次，也就是可以出现也可以不出现，如果出现只能出现一次，不能出现多次
比如/od*/可以匹配字符串"food"或"o" ，但是不能匹配字符串"fooddd"

4. {n}
n是0或者正整数，代表固定出现的次数为n次

5. {n,}
代表出现n次到多次，也就是最少也得出现n次，也可以是比n多的次数

6. {n,m}
这个很好理解，就是出现n次到m次，包含n次和m次，只能在这个闭区间之内。

### 特殊元字符
特殊元字符表示单个或者组合在一起代表特殊含义的字符。

#### 单个特殊元字符（6个）
1. \
转义字符，用于将普通字符转义为特殊含义的字符，比如d匹配字母d，而\d代表一个数字；或者把特殊字符转义成为普通字符。

2. 点.
点在数字中是小数点 在正则中表示除\n(换行符)以外的任意单个字符

3. ^ 
匹配字符串的开始位置，读音为current。如果设置了正则对象的Multiline属性，那么还匹配\n或\r之后的位置。

4. $ 
匹配字符串的结束位置，如果设置了正则对象的Multiline属性，那么还匹配\n或\r之后的位置。

#### 组合特殊元字符（9个）
组合特殊元字符中一般大写字母和小写字母代表的意思是相反的。

1. \n   匹配任意一个换行符
2. \N   匹配除换行符之外的任意一个字符 其实就是单个元字符.的意思

3. \d   匹配0-9之间的任意一个数字
4. \D   匹配除了0-9之外的任意一个非数字字符

5. \w   匹配数字、字母、下划线_中的任意一个字符
6. \W   匹配除了数字、字母、下划线_中的任意一个字符

7. \s   匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符
8. \t   匹配一个制表符（一个TAB键：4个空格）
9. \b   匹配一个单词的边界

#### 逻辑关系元字符（4个）
1. | 或字符
a|b 代表匹配a或者b两者中的任意一个字符
x|y|z 代表匹配x或者y或者z三者中的一个字符

2. [] 中括号
[xyz] 代表匹配x或者y或者z三者中的任意一个字符 
[xyz,123] 这里的逗号，不是分隔符号，而是代表匹配中括号内所有字符中的任意一个字符

3. [^] 中括号包含^字符,取反的意思
[^xyz] 代表匹配除了字符x、y、z以外的任意一个字符

4. [-] 中括号包含中横线-字符
[a-z] 代表匹配a-z这个范围中的任意一个字符
[^a-z] 代表匹配除了a-z这个范围中的任意一个字符

例子：[0-9a-zA-Z_] 
代表匹配任意一个数字、或者任意一个小写字符或者任意一个大写字母或者下划线字符_，其实就是/w组合元字符的含义，只要字符串中包含一个数字字母下换线中的任意一个就可以成功匹配。

#### 分组关系元字符（4个）
1. () 分组符号
2. (?:) 只匹配不捕获
3. (?=) 正向预查
4. (?!) 负向预查


### 普通元字符
除了量词元字符和特殊元字符之外的普通字符都叫做普通元字符。
比如一个很普通的正则表达式：
```js
let reg = /hahaha/;
```
上诉这个正则就是用来匹配字符串"hahaha"的，是固定的匹配。
## 修饰符
正则表达式中常用的修饰符img，以下三个修饰符都是正则实例原型上的属性，也就是每个正则都有。以下三个修饰符号的作用就是对我们前面实现的元字符规则进行修改：

1. i
对应实例上的ignoreCase属性，忽略单词大小写匹配

2. m
对应实例上的multiline属性，可以进行多行匹配

3. g
对应实例上的global属性，可以进行全局匹配