## DOCTYPE文档模式详解(这不是ES的严格模式)
1. HTML文档中第一行声明的<!DOCTYPE html>有什么作用？
在文档开头显式声明<!DOCTYPE html>，首先要知道这不是一个标签，而是一个语法格式。
DOCTYPE用于定义浏览器应该使用什么样的文本类型定义(DTD)载入页面，通俗的来讲就是浏览器该使用哪种HTML规范或者XML规范来解析文档。

2. 什么是文档模式？都有哪几种？
IE5.5引入了文档模式的概念，主要有两种常见的文档模式：一种是混杂模式，一种是标准模式。这两种模式的切换就通过前面说到的<!DOCTYPE>来切换，在文档的顶部声明不同的文档模式，那么浏览器将会按照不同的规范去解析页面

+ 混杂模式 也叫做兼容模式
混杂模式指的是浏览器按照自己的方式来解析代码，是一种宽松的向后兼容的方式去解析，在这种模式下IE低版本浏览器也可以解析渲染页面。

主要有以下几种方式来声明混杂模式：
01. 文档顶部不写<!DOCTYPE html>
02. <!DOCTYPE html>前面加上xml声明 <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?> (IE6)
03. <!DOCTYPE html>前面有（标签、文本、注释）(ie8以下都有，ie9以上未测)

+ 标准模式 也叫作严格模式
标准模式是一种要求浏览器严格的按照web标准去解析、排版和执行js的模式。
在文档顶部声明<!DOCTYPE html>，要求浏览器以HTML5的web规范去解析页面。


3. 两种模式都有哪些区别
一般情况下两种模式的区别都集中在css解析方面，也有js解析的不同。
+ css盒模型
混杂模式的盒模型遵循border-box的盒模型，也就是元素的width值就是页面中元素内容宽度+边框宽度*2+内边距宽度*2;
标准模式的盒模型遵循content-box的盒模型，元素的witdh值只代表自身的元素内容宽度，不包含元素的边框和内边距的值。

+ margin:0 auto
标准模式下会让一个有宽度的盒子水平居中，在IE混杂模式下会失效。

+ 图片底部的空白像素
当一个div盒子中有一张image图片的时候：在混杂模式下该图片和div盒子的底边框是对齐的；而在标准模式下该图片和div盒子的底部有3px的空白间距，之所以出现这种情况的原理是在标准模式下图片作为inline-block元素，其内部排版的vertical-align的值是baseline也就是和基线对齐，我们只需要给这个图片给一个除了baseline之外的值就可以解决这个问题，比如middle、bottom都可以。

+ 设置行内元素(dispaly：inline)宽高
标准模式下，给一个span行内元素直接设置宽度和高度会失效；
在混杂模式下可以直接给行内元素设置宽度和高度

+ 给盒子设置百分比宽度的时候
IE的混杂模式下，如果父元素是BFC元素也就是开启了浮动、定位或者inline-block元素，那么给子元素设置一个百分比宽度100%的时候，此时子元素的宽度会按照父元素的宽度来计算，如果父元素也没有设置那么就向上查找一直找到body元素

标准模式下，上述这种情况，子元素的宽度只和自身所包裹的内容的宽度有关，不会讲开启了BFC父元素的宽度当做计算对象。

4. 如何判断两种模式(基于document.compatMode 文档兼容模式)
```js
(function checkDoctype(){
	let docType = '';
	if(document.compatMode==='CSS1Compat'){
		docType = '标准模式';
	}else if(document.compatMode==='BackCompat'){
		docType = '混杂模式';
	}
	return docType;
})();

```
